Se trata de una obra repleta de simbología, donde el tema principal es la victoria del amor, pero el mensaje oculto es mucho más interesante

Los dioses se encuentran ante una arboleda de mirtos, el arbol de Venus

Además sabemos que la modelo que posó para Boticelli, era Simonetta Vespucci, una de las mujeres más hermosas de Florencia

Y el hombre que yace a su lado representado como el dios de la guerra es Juliano de Medici, hermano de Lorenzo el Magnífico

El triangulo amoroso es el siguiente: Boticelli estaba tremendamente enamorado de Simonetta, la cual, siendo una mujer casada, tenía un romance con Juliano, el cual era además íntimo amigo del pintor Sandro Boticelli

Boticelli pinta unas avispas en la obra, insecto que aparece representado en el escudo de armas de los Vespucci, haciendo alusión directa a su modelo

Y además algunas fuentes dicen que uno de los querubines que juega distraidamente con la armadura del dios, porta unas hierbas que servían para adormecer a la gente ¿Quería Boticelli decirnos que Simonetta tenia enbrujado a Juliano y media Florencia con su hermosura?

Sin embargo, la National Gallery nos dice que el transfondo principal de la obra es el triunfo del amor, ya que incluso el dios más sanginario de todos cae rendido placidamente ante él.

Sea como fuere, Simonetta fallece con 23 años durante el saco de Roma, de tuberculosis. Boticelli ya habia hecho muchos bocetos y tenía su rostro grabado, así que siguió inmortalizando a la joven en su obra. 

Siempre la representó joven y bella, porque para Boticelli, su amor nunca habría de envejecer.